Der Kontest
===========

28.9.2019



Hinweis
-------

Diese Geschichte beruht auf einem Traum von Roman, den er im September 2019 auf Helgoland hatte und uns am anderen Morgen erzählt hatte. Ähnlichkeiten mit wahren Personen oder Vorkommnissen sind rein zufällig und nicht beabsichtigt. Auch die Namen der hier auftauchenden Personen haben nichts zu bedeuten.



Sequenz Intro: Lotta fährt Bulli
-----------------------------

Lotta sitzt am Steuer des hellblau-beigen Bulli T1 und dreht ganz alleine auf dem Gelände eines abgelegenen und ziemlich herunter gekommenen Industriehofs ihre Runden. Plötzlich rumpelt es und sie wird mit dem Bus durchgeschüttelt. Irgend etwas lag im Weg, das sie nicht gesehen hatte. Sie verliert kurz die Kontrolle über das Fahrzeug und fährt gegen einen Stapel Holzbalken. Vor Schreck springt sie aus dem Bus und läuft davon.



Der Traum
---------

Roman denkt nur daran, dass er jetzt die Siegerehrung durchführen muss. Schließlich haben heute 13 Apfelweinkelterer aus der Region Seckbach und auch von weiter her Proben ihres besten Stöffchens zur Verkostung bereit gestellt und erwarten das Ergebnis. Wer wird der diesjährige Gewinner des heiß begehrten Pokals für den besten Apfelwein. 

Dumm nur, dass er gerade gar nicht auf dem Veranstaltungsgelände, sondern circa 16 km entfernt in einer Bretterbude hockt. Wie ist er eigentlich hier her gekommen?

Der Apfelwein-Kontest läuft nicht wie geplant. Erst tauchen die beiden Star-DJs nicht auf, weil sie sich zerstritten haben. Und dann zertrümmert Andre auch noch die Musikanlage.

Außerdem findet Roman heraus, dass Christine schon seit einiger Zeit ein Verhältnis mit einem Rechtsanwalt hat. Sie will sich scheiden lassen.

Mit dem Anwalt an ihrer Seite, hat Roman Angst, Christine könnte ihm den Bulli wegnehmen wollen. Das muss er verhindern!



Die Geschichte
--------------

### Der Bulli

Lotta war 15 Jahre alt, die Tochter von Roman und seiner Frau Christine. Die Familie wohnte in einem kleinen Haus am Rande von Seckback, einem Stadtteil von Frankfurt am Main. Ganz in der Nähe ging Lotta zur Schule. Sie war eigentlich eine ganz gute Schülerin, hatte aber nicht immer Lust auf das, was die Lehrer gerade von ihr wollten. So saß sie öfter mal im Unterricht aus dem Fenster in die Weite blickend und träumte vor sich hin. Sie liebte den Bulli ihres Vaters. Sie war dabei, als der Bulli gekauft wurde und freute sich jedes mal, wenn die Familie einen Ausflug oder eine längere Fahrt mit dem Bulli unternahm. Es war auch sie, die den VW-Schlüsselanhänger an einem Flohmarktstand gefunden hatte und ihn nach langer, harter Verhandlung gekauft hatte, als Geburtstagsgeschenk für ihren Vater. Sie hatte also durchaus ihren Anteil an dem Bulli und den nahm sie sich auch dann und wann.

Es war gerade niemand zu Hause. Die Eltern schienen eine zeit lang fort zu sein. Ansonsten war es ruhig. Das Wetter war nicht gerade das Beste, aber das kümmerte Lotta nicht. Sie nahm sich den Autoschlüssel mit dem großen VW-Anhänger und ging zur Garage. Die Garagentür quietschte beim Öffnen und sie musste all ihre Kraft aufbringen um sie zu bewegen. Da stand der Bulli. Sie öffnete die Fahrertür und setzte sich auf den Fahrersitz. Zärtlich streichelte sie das Lenkrad. Erst vor kurzem hatte Roman das Lenkrad mit einem neuen hellbraunen Lederband bezogen. Das Leder roch noch ganz intensiv. Sie steckte den Schlüssel ins Zündschloss und drehte ihn gegen den Widerstand nach rechts. Der Anlasser ächzte. Schließlich sprang der Motor an. "Na, Lust auf einen kleinen Ausflug", flüsterte Lotta dem Bulli zu und legte den Rückwärtsgang ein. Mit behutsamen Druck auf das Gaspedal rangierte sie den Bulli aus der Garage und kam auf der Straße zum Stehen. Sie schaute sich noch einmal um. Die Luft war rein. Dann fuhr sie los. Tuckernd schob sich der Bulli durch die engen Gassen von Seckbach. An den verwinkelten Kreuzungen musste Lotta ganz schön kurbeln. Schnell war sie auf der Landstraße und hatte auch schon das Ortsschild hinter sich gelassen. Nicht weit entfernt lag ein alter, heruntergekommener Industriehof. Es war das Werksgelände von Kunert & Söhne, ein stillgelegter Betrieb zur Papierherstellung. Hier durfte sie das erste mal hinter dem Lenkrad sitzen. Ihre Mutter Christine hatte ihr heimlich beigebracht den Bulli zu fahren. Nicht nur, dass Lotta noch zu jung war zum Fahren und natürlich auch keinen Führerschein hatte. Roman hätte das nie erlaubt. Roman wollte nicht, dass jemand anderes seinen Bulli fährt. Und so taten es seine beiden Frauen heimlich. Der Zugang zum Werkshof ging direkt von der Landstraße ab. Das alte Betriebsschild war schon zu sehen. Rechts blinken, langsamer werden und dann ordentlich einschlagen. Noch ein paar Meter, durch das offen stehende Tor hindurch und da stand sie. Sie liebte es, auf dem Hof ihre Runden zu drehen. Vorbei an den Müllbergen und den anderen übrig gebliebenen Material. Plötzlich rumpelte es und sie wurde mit dem Bus durchgeschüttelt. Irgend etwas lag im Weg, das sie nicht gesehen hatte. Sie verlor kurz die Kontrolle über das Fahrzeug und fuhr gegen einen Stapel Holzbalken. Vor Schreck sprang sie aus dem Bus und lief davon.

VW-Bus oder VW Transporter war der Name des von Volkswagen werksintern VW Typ 2 genannten Kleintransporters, des zweiten zivilen Volkswagens nach dem als VW Typ 1 bezeichneten VW Käfer. Der VW-Bus war auch als Bulli bekannt. Monate hatte Roman damit verbracht ein geeignetes Modell zu finden. Auf jeden Fall sollte es ein T1 sein, gebaut von 1950 bis 1967 mit der markanten Front mit V-förmig zulaufenden Sicken, dem großen VW-Emblem und der geteilten Frontscheibe. Täglich hatte er die Anzeigen in Online-Portalen oder Zeitungen durchforstet und sich in Foren mit Gleichgesinnten beraten. Die Karosserie war eine der Schwachstellen und sehr rostanfällig. Welche Jahrgänge sollte man bevorzugen? Wie gut und wo lassen sich Ersatzteile für die einzelnen Modelle besorgen? Wer hatte noch Original-Rückspiegel oder wusste, wo man sie kriegen konnte?

Sieben Fahrzeuge hatte er sich angeschaut, ohne dass der Richtige dabei gewesen wäre. Bis er schließlich vor ihm stand. In einem alten Schuppen 16 Kilometer nördlich von Frankfurt, nahe einer kleinen Siedlung hatte er sich sofort in die Augen des ehemals hellblau-beige lackierten Bullis verliebt. Diesem Schlafzimmerblick konnte er nicht widerstehen. Mit weichen Knien und zittriger Hand hatte er ganz zärtlich die Rundungen ehemaliger Automobil-Kunst gestreichelt. Ihm wurde auch ein wenig schwindelig. Es war Liebe auf den ersten Blick.

So ganz taufrisch war der alte Bulli ja nun nicht. Eher etwas altersschwach auf seinen drei Rädern. Das vierte, so sagte der Verkäufer, sei gerade an einem anderen Ort gelagert und müsse nur wieder an montiert werden. Auch der Lack hatte schon mal in leuchtenderen Farben gefunkelt. Hier und da erblickte etwas Rost das Tageslicht. Immerhin war die Auspuffanlage noch ganz in Ordnung, die Bremsen quasi neu. Und wie der Verkäufer versprach, würde der Motor auch wieder rund laufen, wenn die Zündkerzen erst erneuert wären. Mit gelaufenen 250 Tausend Kilometern also fast ein Garagen-Wagen. Und nur zwei Vorbesitzer, so sagten es die Papiere.

Mit dem Bulli ganz entschleunigt per Landstraße Europa erkunden. So hatte Roman sich das vorgestellt. Der Weg wäre das Ziel. Die Familie hinten und er am Steuer, mit seinem Fuß ganz zärtlich das Gaspedal streichelnd, sollte nichts zwischen ihm und dem Bulli stehen.

Für die alltäglichen Erledigungen hatten sie ja schließlich ihren Toyota Corolla Kombi. Damit wurden Einkäufe gemacht, die Tochter zu ihren Freizeitaktivitäten gebracht und alle sonstigen Wege erledigt, die nicht mit dem Fahrrad möglich waren. Der Bulli wartete geduldig in der Garage auf das nächste Road-Trip Abenteuer.

Roman hasste es, wenn Christine sich ans Steuer des Bullis setzte. Niemand anderes als er selbst sollte seinen Bulli fahren dürfen. Solch einen intimen Eingriff wollte er selbst von seiner Frau nicht dulden, ließ es aber hin und wieder stillschweigend zu. Er ertrug es, aber nur unter großen Schmerzen. Manchmal biss er sich dann so heftig auf seine Lippen, dass sie bluteten. 


### Der Kontest

Vielleicht hätte er sich etwas besser in der Gewalt haben sollen. Es war sicher nicht das Geschickteste, Lotta eine Ohrfeige zu verpassen. Er hatte seine Tochter sonst noch nie geschlagen. Aber in diesem Moment konnte er sich einfach nicht beherrschen. Er hatte ja auch schon genug Stress mit dem Apfelwein-Kontest.

Seit 6 Jahren fand in jedem Frühjahr der Seckbacher Apfelwein-Kontest statt, bei dem alle Selbstkelterer aus Seckbach und der näheren oder weiteren Umgebung aufgefordert waren, das Ergebnis ihrer Keltereikunst einem breiten Publikum zur Verkostung bereit zu stellen. Das Stöffchen mit der meisten Zustimmung gewann. Dem Sieger winkte ein schicker Pokal und die Anerkennung aller Apfelwein-Trinker der Region. Außerdem wurde der Sieger eingeladen an den landesweiten Wettkämpfen teilzunehmen.

Der Apfelwein-Kontest war aber noch viel mehr. Haben bisherige Apfelwein-Veranstaltungen eher einem Ausflug des nächstgelegenen Altersheims geglichen, bei dem die Alkohol-konservierten Mittachziger sich schunkelnd dem vergorenen Apfeltrunk hingaben, so sollte dieser Kontest neue Zeichen setzen. Er sollte die mittlerweile zwar auch schon älter gewordene aber noch jüngere Generation ansprechen und die Apfelwein-Gemeinde aus dem verstaubten Vereinsmief heraus holen. Dafür wurde ein Konzept geschaffen, das auch musikalisch den Nachwuchskelterer ansprach. In lockerer Atmosphäre und mit einem abwechslungsreichen Rahmenprogramm sollte sich Jung und Alt zusammenfinden und gemeinsam der Trinkleidenschaft frönen. Natürlich stand der Apfelwein im Mittelpunkt des Geschehens. Genauso wichtig war aber auch die Musik, die gespielt wurde. Traditionelle Apfelwein-Lieder a la Heinz Schenk und seinen Schunkelbrüdern sollten das nicht sein.

Roman wollte die für ihn so wichtigen Bestandteile einer guten Feier zusammenbringen: die traditionelle Frankfurter Apfelweinkultur und gute Musik. Mit guter Musik meinte Roman Punk-Rock. Aber nicht einfach nur lauter, schneller Krach sondern vielmehr die Attitüde des Punk in den verschiedenen musikalischen Stilrichtungen. Ausgehend von der Punk-Explosion '76-'77 und den nachfolgenden Entwicklungen des Post-Punk waren die frühen Achtziger die musikalisch prägende Zeit für Roman.

Das galt auch für viele der Gäste ähnlichen Alters. Daran hatte die Frankfurter Batschkapp einen großen Anteil. Frankfurt war als Stadt groß genug um das Entstehen von Subkulturen zu ermöglichen. Aber anders als in größeren Städten wie Berlin, Hamburg, Köln oder München war sie nicht so groß, dass die einzelnen Subkulturgruppen getrennt voneinander ihre eigenen Clubs füllen konnten. So trafen sich alle an den Wochenendabenden gemeinsam zum "Idiot Ballroom" in der Batschkapp, die Frankfurter Club- und Veranstaltungsstätte für alternative Untergrundmusik. Reibereien blieben dabei natürlich nicht aus. Insgesamt war die Vermischung aber für alle eine große Bereicherung, anstelle nur im eigenen Saft zu schmoren und von den anderen nichts mitzubekommen.

Neben der vom Punk inspirierten Musik wurde beim Kontest aber auch andere ältere Musik gespielt. Wie schon der legendäre Don Letts in seinen frühen Tagen die Leute auf Punk-Rock Konzerten mit Reggae unterhalten hatte, so war auch beim Apfelwein-Kontest Ska, Rock Steady und Reggae ein wesentlicher Bestandteil. Dazu gesellte sich alter Rock'n'Roll, Surf und vielleicht etwas Soul.

Nicht alle waren von Anfang an überzeugt von diesem Konzept. Wahrscheinlich hatten viele zuerst gar nicht verstanden, was damit gemeint war. Vor allem aus dem traditionellen Apfelwein-Lager war man erst einmal irritiert. Hinzu kam, dass der Sound bei den ersten Veranstaltungen so schlecht war, dass einem die Ohren schmerzten. Doch mit der Zeit gab es immer mehr Zuspruch und letztendlich standen alle dahinter. Roman hatte es geschafft, über die Musik die Brücke zu der jüngeren Genration zu schlagen und auch Nachwuchskelterer für den Kontest zu begeistern. Manch einer der Gäste erzählte Roman, wie sehr er die Veranstaltung genoss und sich durch die Musik an frühere Zeiten erinnert fühlte.

Roman war ein Genussmensch. Die Liebe zu gutem Essen und Trinken bestimmten den Großteil seines Lebens. In Seckbach lag es daher nahe, seinen eigenen Apfelwein zu keltern. Schnell waren Gleichgesinnte gefunden. Auf einen vereinsartigen Zusammenschluss, wie es für Selbstkelterer traditionell üblich war, wurde aber bewusst verzichtet. Der Spaß am Keltern und am Apfelwein sollte im Mittelpunkt stehen, nicht die Vereinsmeierei. So blieb es eine locker organisierte Gruppe von Stöffche-Liebhabern ganz unterschiedlichen Alters und Coleur.

Neben Roman und Andre, die sich seit den alten Punk-Rock Tagen kannten, waren noch sieben weitere Apfelfreunde mit von der Partie. Kalle hatte die besten Kontakte zu den anderen Vereinen und Interessengemeinschaften rund um Seckback. Das war Gold wert, wenn man sich hier gegen den Strom als Kontest-Veranstalter etablieren wollte. Man musste ja auch irgendwo seine Äpfel zum Keltern herbekommen. Da ist es entscheidend zu wissen, wo welche Obstwiesen und Bäume stehen und wem sie gehören, in Seckbach ein heiß umkämpftes Gut. Außerdem brachten er und seine Frau Claudia immer herzhaften Handkäs mit verschiedenen leckeren Dressings zu den Treffen mit. Sara war die Kassenwärtin, den meisten Kontest-Gästen bekannt als Gründerin des Kaffee Karin, ein Ort, an dem viele in den Achzigern und Neunzigern viel Zeit verbracht hatten. Schreinermeister Jes war bekannt für seine Hilfsbereitschaft und immer für einen Plausch zu haben. Jörg und Olaf waren auch immer zur Stelle, wenn irgendwo angepackt werden musste. Und Heinz, passionierter Rentner und ein Nachbar von Roman, der in der Gruppe auf seine alten Tage neu aufblühte. Um sich auch nach Außen Gehör zu verschaffen und gesehen zu werden, musste ein Name her. Der war schnell gefunden. Die "Seckbacher Pressung" war geboren.

Auch dieses Jahr sollte der Kontest wieder zu einem Höhepunkt der Apfelwein-Kultur werden. Durch die Veranstaltungen der letzten Jahre hatte man selbst die Latte hoch gehängt. Der Kontest war das Ereignis für alle Apfelwein-Freunde und ein fester Termin im Apfelwein-Kalender. Die Freude der Seckbacher am Apfelwein war legendär. Nicht umsonst wurde Seckbach auch "das durstige Dorf" genannt. Die Vorbereitungen liefen auf Hochtouren. 

Das Frühjahr war die beste Zeit den Apfelwein zu kosten. Man trank den Wein, der im Herbst des vorherigen Jahres angesetzt wurde. Über den Winter konnte er reifen und seinen vollen Geschmack entfalten. Jung und fruchtig aber mit der nötigen Säure präsentierte sich der Apfelwein geschmackvoll in seiner vollen Pracht. Wenn die Sonne heraus kam und die Temperaturen stiegen, gab es nichts Schöneres als ein gut gefülltes Geripptes zum Mund zu führen. Dieser erfrischende Geschmack weckte die Lebensgeister und vertrieb die letzten Winterdämonen. 

Gegen die Winterdämonen wurde allerdings auch schon während der kalten Jahreszeit gekämpft. Schließlich musste die Gärung und der Reifeprozess genau überwacht werden und ständige Verkostungen waren nötig, um die Entwicklung des Apfelweins genau zu verfolgen. Entscheidend war ein guter Keller, in dem der Wein gelagert wurde. Gleichmäßig kühl musste er sein. Temperaturschwankungen mochte der Apfel überhaupt nicht. Manch einer meinte es mit der Überwachung nur allzu gut und so kam es gerade bei kleineren Keltermengen zum Ende des Winters zu der bösen Überraschung, dass man zwar den Reifeprozess genau verfolgt hatte, vom Ergebnis aber nicht mehr viel übrig geblieben war.

So war es für den ein oder anderen Selbstkelterer auch eine Herausforderung die erforderliche Menge zur Verkostung für den Apfelwein-Kontest zur Verfügung stellen zu können. Nicht selten traten Hobbykelterer nicht mit ihrem besten, sondern mit dem an, was noch übrig geblieben war. Das gute Stöffchen hatten sie bereits selbst geleert. Auch wenn die Gewinnchancen dadurch natürlich sanken, war das für die Betroffenen nicht unbedingt das Schlechteste.

Die meisten Teilnehmer hatten schon seit längerer Zeit zugesagt, ein paar wenige Unschlüssige hatten sich in letzter Minute auch noch zur Teilnahme entschieden. Das Teilnehmerfeld stand. Einen geeigneten Ort für die Veranstaltung hatte man seit einigen Jahren fest etabliert. Das Gelände rund um das Vereinshaus des SG Seckbach 02 hatte sich als ideal erwiesen. Der Wirt konnte sich auch nicht über die Zusatzeinnahmen bei den letztjährigen Veranstaltungen beschweren. Über die Jahre war aus der Seckbacher Pressung ein eingespieltes Team geworden und routiniert in der Vorbereitung. Man wusste wo man sein Equipment herbekam. 

Die Bühne leihte man sich von einem lokalen Veranstaltungstechniker. Die Musikanlage mit Mischpult und zwei Plattenspielern kam von einem privaten Verleiher. Der war billiger und hatte auch gute Geräte. Die Boxen wurden sonst vom Vereinsheim gestellt. Letztes Jahr hatten aber ein Hoch- und ein Mitteltöner nicht mehr dem Druck der Lautstärke standhalten können und waren durchgeknallt. Zum Glück war das erst kurz vor Ende der Veranstaltung passiert, als nochmal so richtig aufgedreht wurde. Die Boxen musste man also dieses Jahr selbst stellen. Das hatte der Vereinswirt aber erst einen Tag zuvor mitgeteilt. Roman musste also schnell noch jemanden finden, der entsprechende Boxen zur Verfügung stellen konnte. In letzter Minute hatte Roman auch hier einen günstigen Privatverleiher gefunden. Irgend etwas Unvorhergesehenes passierte immer. Aber ein bisschen Stress gehörte auch einfach dazu. 

Immer wieder durchkreuzten die Ideen Einzelner die gewohnte Routine. Meistens wollte man ja nur etwas besser machen als das Jahr zuvor, oder man hatte keine Lust mehr es genau so zu machen wie sonst. So wurde jedes Jahr bei den Vorbereitungen diskutiert und gestritten. Nicht selten drohte dadurch die gesamte Veranstaltung zu kippen. Das ging Roman ganz schön an die Nerven und er wollte schon das ein oder andere Mal alles hinschmeißen.

Ein großes Thema war die Organisation des Probenausschanks. Die Proben mussten sicher gelagert werden und für den Gast anonymisiert angeboten werden. Die Leute am Ausschank mussten aber den Überblick behalten von welchem Kelterer die Probe stammte. In der Vergangenheit war dabei durchaus schon mal was verwechselt worden. Als Bewertungssystem hatte sich Roman etwas Besonderes ausgedacht. Jeder Gast bekam am Eingang zehn Unterlegscheiben ausgehändigt. Die konnte er dann nach oder während der Verkostung ganz nach Belieben auf seine Favoriten verteilen, indem er eine oder mehrere Scheiben in die entsprechenden bereitgestellten Dosen einwarf. Alle Unterlegscheiben hatten die gleiche Größe und Gewicht. So musste zur Auswertung jede Dose nur gewogen werden. Die schwerste Dose gewann. Ein aufwendiges Auszählen der Stimmen konnte entfallen. Trotzdem war die Präsentation des Ergebnisses, bei der die Dosen live gewogen und einem Kelterer zugeordnet wurden, immer ein ziemliches Durcheinander. Aber auch der Höhepunkt des Kontests und für alle voller Spannung und Vergnügen.

Tische, Stühle und Gläser kamen vom Vereinsheim. Für das leibliche Wohl wollten die Veranstalter und ein paar Freunde selbst sorgen. Kalle und Claudia zauberten ihre beliebten Handkäs-Variationen, Sara backte Kuchen und Andre, Jörg und Olaf kümmerten sich um die Mispelchen. [_Das Mispelchen ist eine hessische Getränkespezialität, welche hauptsächlich in Frankfurter Apfelweinlokalen angeboten wird. Das alkoholische Getränk ist eine Kombination aus dem Apfelbranntwein Calvados und einer eingelegten Frucht, der so genannten Mispel. (Wikipedia)_] Jes besorgte die ausreichende Menge Bratwürste und als Grillmeister waren Jörg und Olaf eingeteilt. Soweit war alles geplant. Jetzt musste nur noch alles aufgebaut werden. Das fand am Abend vorher statt.


### Die DJs

Am Morgen des großen Tages waren graue Wolken aufgezogen, der Himmel verfinsterte sich und ein Sturm war im Anzug. Und das nicht nur auf das Wetter bezogen. Sonst hatte man eigentlich immer Glück mit dem Wetter gehabt. Das war auch notwendig. Immerhin handelte es sich ja auch um eine Draußen-Veranstaltung. Aber dieses Jahr schien Fortuna verhindert zu sein.

Der Wecker klingelte jetzt schon zum dritten Mal. Roman gab sich einen Ruck und schwang seinen massigen Körper noch etwas unkontrolliert aus dem Bett. Am Abend zuvor hatten sich die Vorbereitungen wie jedes Jahr wieder bis in die Nacht hingezogen. Um die Laune aufrecht zu halten, wurde auch schon der ein oder andere Schoppen getrunken. Es ging ja schließlich um den Apfelwein-Kontest. Später wurde nur noch getrunken. Dementsprechend schwer war der Kopf am Morgen.

Kaum aus den Federn meldete sich das Telefon und es flatterte die erste Hiobsbotschaft herein: "Die DJs kommen nicht." Angeblich hatten sie sich zerstritten und nun war keiner bereit Musik zu machen.

Zu der richtigen Musik gehörte auch, wie sie präsentiert wurde. In diesem Fall natürlich von Vinyl. Allein schon der Anblick der sich drehenden Plattenteller verlieh der Veranstaltung die nötige Authentizität. Für die ganz jungen Gäste waren das Maschinen aus einer anderen Zeit, die sie noch nie gesehen hatten. Für die meisten anderen Gäste waren das Erinnerung an eine Zeit, in der Musik noch mehr war, als eine Playlist bei Spotify. Eine Scheibe aus Vinyl, in der die Lieder eingeritzt waren, dazu ein liebevoll gestaltetes Cover. Das war Musik zum Anfassen. Die Platte wurde auf den Plattenteller gelegt, der Tonarm auf den äußeren Rand der Platte positioniert und mit den ersten Umdrehungen des Plattentellers kündigte sich die Musik mit einem zarten Rauschen oder manchmal auch Knistern an bevor es los ging. Das war ein viel intensiveres Musikerlebnis. Das Besondere beim Kontest war, dass ausschließlich Singles aufgelegt wurden. 

Als Andy, einer der DJs, in den frühen Achtzigern seinen Weg in die Batschkapp fand, zählte er sich selbst zu den Rude Boys, mit kurzen Haaren, Boots und Harrington. Manchmal auch im Anzug mit Pork Pie Hat. Seine Musik war Ska und Rock Steady. Er war aber auch auf den Konzerten im Punk-Rock Umfeld oder was die alternative Szene sonst noch bot. Einige Jahre später war er nach Hamburg ausgewandert. Zum Apfelwein-Kontest kam er aber immer gerne angereist.

Stefan war der andere DJ. Ein alter Frankfurter Rock'n'Roller und schon immer eine bekannte Größe in der Szene. Ebenfalls ein leidenschaftlicher Plattensammler und immer auf der Suche nach der Originalpressung reichte sein Spektrum von Rhythm & Blues über Rockabilly bis Soul. Bekannt war er für seine feinen Rock'n'Roll Raritäten. Auf der Straße war er stilecht mit seinem weiß-blauen 56er Pontiac unterwegs.

Andy und Stefan kannten sich von früher. Als Andy nach einiger Zeit der Abwesenheit wieder öfter nach Frankfurt kam, wurde auch ihr Kontakt häufiger. Sie trafen sich regelmäßig auf Konzerten oder Festivals in Frankfurt oder auch mal in Hamburg. Am Tag vor dem Kontest spielten ein paar lokale Bands auf einem kleinen Open Air Festival in Offenbach. Stefan kam mit seinem Pontiac. Bei gutem Wetter war die Stimmung ausgelassen. Dort traf Andy eine alte Bekannte von früher wieder, Sandra. Schon damals waren sie sich näher gekommen, es hatte sich aber nie etwas zwischen den beiden ergeben. Um so freudiger war das Wiedersehen. Es gab ja auch genug zu erzählen. Nach der Veranstaltung bot Stefan an, die beiden nach Hause zu fahren. Das nahmen sie dankend an. Auf dem Weg nach Frankfurt beschlossen Andy und Stefan noch weiter zu ziehen, wenigstens noch auf einen Absacker. Sandra wollte aber nach Hause. Als dann Stefan an dem Haus von Sandra vorbei fuhr und meinte sie sollte doch mitkommen, wurde sie nervös und wollte sofort aussteigen. Nachdem Stefan zunächst nicht anhalten wollte, geriet sie in Panik, griff nach dem Zündschlüssel und zog ihn ab. Ohne Schlüssel im Zündschloss rastete das Lenkradschloss ein. Die Straße machte in dem Moment eine Biegung und sie rasten geradewegs auf eine Häuserfront zu. Stefan blieb nur noch eine Vollbremsung. Auf ihrem Weg in die Verkaufsräume der Bäckerei Schöffler stand aber noch ein Laterne, die den Pontiac zum Stehen brachte. 

Außer kleineren Blessuren hatte sich niemand weiter verletzt. Sie stiegen aus und betrachteten den Schaden. Der Pontiac war hin. Sandra ergriff die Flucht und rannte davon. Stefan war am Boden zerstört. So viel Liebe und Arbeit steckten in dem Wagen. Und jetzt war alles Schrott. Nur wegen so einer hysterischen, überreagierenden, blöden Kuh. Und überhaupt wäre alles Andys Schuld, dass sie überhaupt dabei war. Das konnte Andy jetzt nun auch nicht so stehen lassen und ein heftiger Streit mit Handgreiflichkeiten brach aus. Stefan wollte, dass Andy ihm den Schaden ersetzte. Das wollte der aber nicht einsehen, da er ja an dem Unfall keine Schuld hätte. "Aber du hast die verrückte Schlampe angeschleppt!", erwiderte Stefan. "Na und, du hättest ja anhalten können und sie raus lassen", konterte Andy. So ging das noch eine Weile. Keiner wollte sich beruhigen. Und am anderen Tag zusammen beim Kontest auflegen wollte auch keiner mehr.

Am Ende sagte jeder, der andere sollte auflegen und ging davon aus, dass der es auch tat. So hielt es auch keiner für notwendig abzusagen. Roman bekam die Information von Andre, der am Morgen mit beiden schon telefoniert hatte. Er erkannte wie ernst der Streit war und dass es hoffnungslos war, einen der beiden umzustimmen. Stefan hatte kurzfristig zugesagt, auf einer Rock'n'Roll-Veranstaltung aufzulegen und war bereits dahin unterwegs. Andy war schon auf dem Weg zurück nach Hamburg.


### Die Verkostung

Roman stieg in den Corolla und fuhr zum Veranstaltungsgelände. Dort fing er an die Musikanlage aufzubauen. Es fehlten noch Teile der Anlage, unter anderem die richtigen Boxen. Die sollte Andre mit seinem Auto bringen. Der war aber noch nicht aufgetaucht. Dabei kamen doch gleich die ersten Gäste. Also musste Roman erst einmal eine provisorische Lösung finden. Er hatte auch noch Musik vom Band mitgebracht, also CDs, als Ersatz für die DJs. Was er halt so auf die Schnelle gefunden hatte. Zum Abspielen musste ein alter portabler CD-Spieler reichen, der an das Mischpult angeschlossen werden sollte. Notfalls wollte er eine Playlist auf Spotify abspielen.

Ganz langsam trudelten die ersten Durstigen zur Verkostung ein. Weniger als sonst, wahrscheinlich wegen dem Wetter. Im Hintergrund dudelte eine von Romans CDs. Die letzten Aufbauarbeiten waren fast abgeschlossen. So spät wie dieses Jahr waren sie noch nie dran. Und, hielt das Wetter? Im schlimmsten Fall mussten sie alles nach innen verlagern. Das hieße wieder alles umbauen. Und wo sollte man alles unterkriegen. Der hintere Teil des Vereinshauses war dieses Jahr wegen Bauarbeiten nicht nutzbar. Roman hatte ein ungutes Gefühl. Er versuchte sich Mut anzutrinken, um besser drauf zu kommen. Normalerweise hatte er Zeit die Gäste zu begrüßen und langsam in Stimmung zu kommen bis der Kontest offiziell eröffnet wurde. Dieses Jahr war das nicht so. Er war sehr nervös und unruhig. 

Es wurde nun Zeit für die Begrüßungsansprache. Roman ging auf die Bühne, hieß alle willkommen und erklärte den Ablauf. Sein Markenzeichen waren die oft wüsten Beschimpfungen der Teilnehmer und Gäste. Das war immer ein großer Spaß. In den letzten Jahren hatte er sich damit bewusst zurück gehalten, denn er wollte ja niemanden wirklich beleidigen. Heute hatte er deutlich mehr Probleme sich zu mäßigen. Er war sehr unkonzentriert und seine Witze kamen oft nicht an. Er ärgerte sich über die misslungene Ansprache. Ihm gingen einfach zu viele Dinge durch den Kopf.

Jetzt regnete es richtig. Sonst konnten sich die Leute draußen aufhalten, sich ein nettes Plätzchen auf der Vereinsanlage des SG Seckbach 02 suchen und den Ausblick auf die Sportplätze des weitläufigen Geländes genießen. Jetzt flüchteten alle in das Vereinsheim. 

Auch der Wind wehte kräftig. Selbst der überdachte Teil des Vereinsheims wurde zu ungemütlich. Hier war die Bühne aufgebaut. Roman beschloss, jetzt doch alles nach innen zu verlagern. Die provisorische Musikanlage, den Probenausschank und die Sprechanlage der Bühne. 

Bei den hektischen Umbauarbeiten mussten leider die Platten mit den liebevoll belegten Brötchen und der Handkäs mit den verschiedene Dressings daran glauben. Als die Bänke nach innen geschafft wurden, hatte Jörg nicht nach vorne geschaut und den ganzen Tisch mit den Köstlichkeiten umgestoßen. Da lagen sie in der mittlerweile zu einem Stausee angeschwollenen Pfütze. Außerdem mussten die Stromkabel von dem nassen Boden hereingeholt werden. Olaf zog etwas zu energisch an einem der Kabel und brachte einen der Gäste, der versehentlich auf dem Kabel stand, ins Straucheln. Der konnte sich nicht halten, fiel gegen den Tisch neben den Brötchen und dem Handkäs und so landete auch der selbstgebackene Kuchen, es war ein Käsekuchen und ein gedeckter Apfelkuchen, im Wassergrab. Nur der Stand mit den Mispelchen überlebte. Der Grill musste wegen des Regens und des Sturms ebenfalls aufgegeben werden.

Es wurde alles sehr hektisch. Manche Gäste wollten helfen, standen aber meistens nur im Weg. Roman verlor den Überblick. Beim Hereinholen der Proben war bei der ein oder anderen die Zuordnung zum Erzeuger verloren gegangen und man wusste nicht mehr von wem die Probe stammte. Außerdem gingen auch noch drei der Bembel, die für den Ausschank benutzt wurden, zu Bruch. Einen Ersatz wollte der Wirt nicht stellen, da er befürchtete, das würde kein gutes Ende nehmen. So gut es ging wurden provisorische Lösungen gefunden. Allerdings konnte das nicht darüber hinweg täuschen, dass eine reguläre Durchführung des Kontests gefährdet war. Das nahmen die Kelterer sehr ernst und waren dementsprechend verärgert. Da verstanden sie keinen Spaß. Wüste Beschimpfungen flogen durch die Luft. Um die Gemüter zu beruhigen, wurde eine Runde Apfelwein ausgegeben. "Wer trinkt, schimpft nicht", dachte sich Roman. Aber eben nur, solange er das Glas am Hals hat. Danach dauerte es nicht lange, dass die ersten Beschwerden wegen der Musik laut wurden. Aber von den DJs mal abgesehen, fehlten ja auch noch die richtigen Boxen. Roman war genervt und musste sich selbst auch mit einem weiteren Apfelwein beruhigen. In dem Moment kam Andre auf dem Fahrrad auf das Vereinsgelände geradelt.

Roman ging Andre sofort an, wo er denn geblieben war und wo die Boxen wären. Andre versuchte sich zu verteidigen. Er hatte nicht mit dem Auto kommen können, weil seine Frau die Tochter zum Schwimmunterricht gefahren hatte. Er wollte warten, bis sie zurück kam. Kam sie aber nicht. Also hatte er sich auf das Fahrrad geschwungen und war so hierher gekommen. "Das kann doch nicht wahr sein", dachte sich Roman. Beide schrien sich gegenseitig an. Die Nerven lagen blank. Dann zog Roman Andre mit sich und sie fuhren gemeinsam mit Romans Corolla die Boxen holen.

Auf ihrem Weg kamen sie an dem Werksgelände von Kunert & Söhne vorbei. Andre bemerkte den Bulli und fragte Roman, was denn sein Bus hier machte. Völlig entsetzt schaute Roman nun auch zum Werksgelände. Sofort trat er in die Eisen, wendete und fuhr zu seinem Bulli. Dort begutachteten sie den Bus. Der schien nur eine kleine Beule abbekommen zu haben. Schlimm genug. Und wie war der Bulli überhaupt hier her gekommen? Die Tür stand noch offen, der Schlüssel steckte. Roman wies Andre an, die Boxen alleine mit dem Corolla zu holen. Er selbst setzte sich in den Bulli und fuhr zurück zum Kontest.

Es regnete immer noch. Die wenigen Gäste drängten sich im Vereinshaus und waren weiterhin damit beschäftigt, die Apfelwein-Proben zu verkosten. Christine und Lotta waren mittlerweile auch eingetroffen. Roman sah sie und ging sofort auf sie zu. Ob sie wüssten, was mit dem Bulli passiert sei. Zunächst stellten sie sich unwissend aber nach einigem Hin und Her rückten sie mit der Wahrheit raus. Lotta hatte den Bulli gefahren. Es gab einen großen Streit. Dabei verpasste Roman Lotta eine Ohrfeige.

Roman ärgerte sich, dass seine Tochter Lotta sich einfach in den Bulli gesetzt hatte und damit gefahren war. Und seine Frau Christine hatte es ihr auch noch heimlich beigebracht. Dabei war das doch sein Bulli. 

Jetzt mischte sich auch noch Henning ein. Wie könne Roman seine Tochter schlagen, warf er ihm vor. Henning, dieser lange, dünne, schwitzige Klugscheißer. Roman mochte Henning nicht. Der schwänzelte sowieso schon die ganze Zeit um Christine herum. Und diese schien nicht abgeneigt. Gut, in letzter Zeit lief es nicht mehr so gut mit Roman und Christine. Er musste sich eingestehen, dass er sich immer mehr zurück zog und sich mit eigenen Projekten beschäftigte, der Kelterei, dem Kontest, seinem Bulli, und sie immer weniger Zeit miteinander verbrachten. Es gab Tage und Wochen, an denen sie sich kaum oder gar nicht mehr gesehen hatten. Aber er liebte doch seine Frau. Im Moment war das nur alles ein bisschen viel für ihn. Und jetzt auch noch dieser Henning! Nur weil er Anwalt war, meinte er wohl, er könnte sich einmischen, dachte sich Roman. Es kam zu weiteren Wortgefechten. Dabei stellte sich heraus, dass Romans Vermutung, Christine und Henning könnten etwas miteinander haben, doch begründet war. Da platzte die Bombe. Christine und Henning hatten ein Verhältnis. Und das schon seit einiger Zeit. Sie wollte Roman verlassen. Und den Bulli wollte sie auch, rief sie ihm hinterher.


### Die Entführung

Das Alles war zu viel für Roman. Kurzerhand sprang er in den Bulli und fuhr davon. Nur weg von hier, wo ihm niemand seinen Bulli streitig machen konnte. Er fuhr einfach Richtung Norden, aus Seckbach heraus und dann die Landstraße entlang. Nach einigen Kilometern hielt er an dem alten Schuppen, in dem er seinen Bulli das erste Mal gesehen hatte. Hier wollte er sich mit dem Bulli verstecken. Wie lange wusste er nicht. Erst mal durchatmen. Dann wollte er weitersehen. Auf jeden Fall sollten die Anderen nicht den Bulli in die Hände bekommen. Aber wie sollte er das anstellen? Er konnte sich ja nicht ewig hier verstecken. 

Nachdem er kurz eingenickt war, schaute er sich in dem Schuppen um. Vielleicht konnte ihm hier irgend etwas weiterhelfen. Es war dunkel. Er fand einen Lichtschalter. Das half aber auch kaum weiter. Während er suchte, stolperte er über einen Kanister mit einem Rest Benzin drin und einigen Holzkisten. Er fiel hin. Als er aufschaute, sah er direkt vor sich einen Eimer Farbe. Das war Autolack. Damit könnte er den Bulli tarnen und niemand würde erkennen, dass das sein Bus war. Leider war die Farbe ein ziemlich hässliches Braun. "Aber was soll's", dachte er. Es ging ja schließlich um seine große Liebe. Roman machte sich gleich an die Arbeit. Neben dem Farbeimer lag ein ausgefranster Pinsel. Das musste reichen. Er fing an zu pinseln. 

Nachdem er einige Zeit gepinselt hatte, ging er einen Schritt zurück und betrachtete sein Werk. So toll waren die Lackierarbeiten dann doch nicht geworden. Jetzt sah der Bus aus wie ein ehemals hellblau-beiger Bulli mit braunen Flecken. Zur Tarnung taugte das sicher nicht. Auch wenn es etwas von einem Camouflage-Muster hatte.

Erschöpft sank er zu Boden. Die Gedanken schossen ihm durch den Kopf. Der Bulli, Christine, der Anwaltsfuzzi, Lotta, der Kontest, die DJs, nochmal der Bulli - das große Desaster. Er saß da und fing an zu weinen. Dabei sollte das doch heute der große Tag werden, der Höhepunkt des Jahres. 

Da fiel ihm ein, dass es mittlerweile Zeit für die Siegerehrung sein müsste. Er sollte zurück auf die Bühne für das große Finale. Wer hatte wohl diesmal den Pokal gewonnen und durfte sich Apfelwein-König von Seckbach nennen? Und, würde ihr eigener Apfelwein vielleicht diesmal nicht den letzten Platz belegen? Aber er war zu schwach, um sich aufzuraffen. Stattdessen wurde ihm schwindelig, wie damals, als er seinen Bulli das erste Mal berührte. Schließlich verlor er das Bewusstsein.


### Die Musikanlage

Andre war immer noch verärgert, wie Roman ihn angefahren hatte. Mittlerweile hatte er die Boxen zum Vereinsheim gebracht und angeschlossen. Um die Musikauswahl kümmerte sich zu der Zeit niemand mehr. Das hing jetzt auch an Andre. Kaum hatte er etwas aufgelegt, kam auch schon jemand, um sich darüber zu beschweren. Er hatte ja auch nur die CDs von Roman zur Auswahl. Und das war nicht, was die Gäste hören wollten und von den Jahren zuvor kannten. Andre konnte das jetzt nur mit noch mehr Apfelwein ertragen.

Am Vorabend hatte es schon Streit mit seiner Frau gegeben. Niemand hatte die Meerschweinchen gefüttert oder den Käfig sauber gemacht. Also musste Andre das tun, nachdem er in der Nacht von den Vorbereitungen für den Kontest nach Hause kam. Da hatte er sich schon mächtig geärgert, dass alles immer bei ihm hängen blieb. Schließlich waren das noch nicht einmal seine Meerschweinchen. Am Ende war es immer dasselbe: "Irgendwas läuft schief, es gibt Streit und letztendlich muss er es ausbaden." Dabei ärgerte er sich vor allem über sich selbst. 

Die Stimmung auf dem Kontest wurde immer gereizter, schon eher aggressiv. Die Menge an Apfelwein-Proben für die Verkostung war auf circa 300 zahlende Gäste ausgelegt. Es kamen aber nur etwa 100. Und davon waren viele auch schon wieder gegangen. Geleert wurden die Proben aber trotzdem. Zusätzlich wurde der Haus-Apfelwein ausgeschenkt. Ohne etwas zu Essen stieg der Alkohol bei den meisten verbliebenen Gästen, Veranstaltern und Helfern noch schneller ins Blut. So wurde der Wirt des Vereinsheims aufgrund übermäßigen Alkoholkonsums bereits nach Hause gebracht.

Weiterhin gab es Beschwerden wegen der Musik. Als hätten sich einige Gäste einen Spaß daraus gemacht Andre zu reizen. Jetzt stritt auch Jes mit einem der Gäste wegen der Musik. Als die zwei deutlich angetrunken aufeinander losgehen wollten, mischte Andre sich ein und ging dazwischen. Er konnte den Schwinger, der eigentlich Jes gegolten hatte, aber nur noch mit seinem Kinn abfangen. Es kam zu Tumulten. Den Umstehenden war es möglich, die Situation kurz zu beruhigen. Andre war mit den Nerven am Ende. Als dann einer rief: "Und die Musik ist immer noch Scheiße!", rastete er völlig aus. Er griff nach dem Nächsten, das er in die Hände bekam, es war einer der massiven Holzstühle, und zertrümmerte damit die Musikanlage. "Ihr wollt die Musik nicht? Dann gibt es auch keine Musik mehr! Macht euch die Musik doch selber!", schrie er immer wieder und schlug auf die unschuldige Anlage und die Boxen ein. Die Musik verstummte. Ein kurzer Moment der Stille.

Die wenigen Gäste waren irritiert. Einige machten ihren angestauten Aggressionen Luft und hämmerten ebenfalls auf die Musikanlage ein. An anderer Stelle kam es zu Handgreiflichkeiten. Manche versuchten noch einzuschreiten, andere hatten auch das schon aufgegeben. Relativ schnell beruhigte sich dieser Aggressionsausbruch wieder, nicht zuletzt wegen der fehlenden Ausdauer und schlechten körperlichen Verfassung der Beteiligten. Immerhin hatten sie es geschafft, das Vereinsheim völlig zu verwüsten.


### Das Finale

Der Kontest war ein großer Reinfall. Abgesehen von dem finanziellen Desaster endete alles in einem großen Chaos. Einige Verbliebene plünderten die letzten brauchbaren Wertgegenstände, bevor auch sie verschwanden. Andre und die anderen Helfer wollten hiermit nichts mehr zu tun haben und verließen ebenfalls den Ort der Verwüstung. So konnten sie auch nicht mitbekommen, wie eine defekte Stromleitung zu einem Kurzschluss führte. Zuvor wurde bei den Ausschreitungen eine Gasleitung beschädigt, die den Gasbehälter mit der Vereinsheimküche verband, und Gas strömte aus. Der folgende Funkenflug entzündete das Gas und führte zur Explosion des Vereinsheims.

Roman kam langsam wieder zu sich. Da es schon dämmerte, ging er davon aus, dass der Kontest vorüber war. Da konnte er jetzt auch nichts mehr machen. Also beschloss er nach Hause zu fahren. Er setzte sich in den leidlich getarnten Bulli und machte sich auf den Weg. Als er gerade Seckbach erreichte, hörte er einen gewaltigen Knall aus der Richtung der Vereinsanlage, wo der Kontest stattgefunden hatte. Dort wollte er jetzt aber nicht sein und er wollte auch gar nicht wissen, was passiert war.

Als er sein Haus erreichte, parkte er den Bus außerhalb der Sichtweite, um nicht entdeckt zu werden. Er schlich sich durch den Garten. In der Küche brannte Licht. Dort entdeckte er Christine in den Armen von Henning. Überall standen gepackte Koffer herum. Sie machten sich gerade auf, das Haus zu verlassen. Das schmerzte. Lotta war auch dabei. 

Roman blieb in Deckung. Er konnte sich im Moment auch gar nicht rühren. Wie gelähmt verharrte er noch eine ganze Weile. Dann fasste er einen Beschluss. Er ging zurück zu seinem Bulli und holte ein paar Stangen Dynamit aus dem Kofferraum. Die hatte er in dem Schuppen gefunden und auch die passende Zündschnur eingesteckt und mitgenommen. Da wusste er noch nicht, wozu er das brauchen könnte, aber jetzt hatte er einen Plan. Er ging damit zurück zum Haus und platzierte die Stangen von außen unterhalb der Küche. Er verband die Stangen mit der Zündschnur und verlegte diese durch den Garten bis zur Straße. Dann steckte er sich eine Zigarette an. Mit der selben Flamme entzündete er die Zündschnur. Als das Haus in die Luft flog, saß er bereits in seinem Bulli und fuhr Richtung Süden.


### Der Nachtrag

Einige Zeit später erzählte man sich auf Sardinien von einem Ausländer, einem Deutschen, der versucht hatte, Apfelbäume zu pflanzen, um daraus Apfelwein zu keltern. Mit mäßigem Erfolg. Das Klima war einfach nicht für den Apfel geschaffen. Danach verlor sich die Spur.

Die Seckbacher Pressung hatte sich nach dem Kontest aufgelöst. Ab und zu trafen sich noch einzelne Ex-Mitglieder auf einen Schoppen und erzählten von alten Zeiten. Und von ihrem einzigartigen Rekord, in all den Jahren bei ihrem eigenen Kontest keinen anderen als den letzten Platz belegt zu haben. Nur Heinz hatte es mit seinem eigenen selbstgekelterten Apfelwein noch das ein oder andere Mal geschafft, auf anderen Wettkämpfen einen der vorderen Plätze zu erreichen.

Andre war zu seiner Mutter nach Langen gezogen. Dort half er im Haus und bei der Pflege. So blieb er in der Nähe von Frankfurt und konnte wenigstens noch Kontakt zu seiner Tochter halten. Mit seiner Ex-Frau stritt er sich immer noch.

Andy lebte weiterhin in Hamburg. Er legte nur noch ab und zu Musik auf. Nach Frankfurt kam er nicht mehr so oft. Manchmal hatte er noch Kontakt zu Andre. Mit Stefan hatte er seit dem nicht mehr gesprochen.

Stefan hatte seinen Pontiac aus eigener Kraft wieder aufgebaut. Geld hatte er dafür nicht gesehen. Er war weiterhin in der Rock'n'Roll Szene als DJ unterwegs.

Christine und Henning hatten geheiratet und lebten in einer Eigentumswohnung im Westend von Frankfurt. Nur Lotta dachte noch an ihren Vater und hielt heimlich Kontakt.







