Der Kontest
===========

28.9.2019



Sequenz Intro: Lotta fährt Bulli
-----------------------------

Lotta sitzt am Steuer des hellblau-beigen Bulli T1 und dreht ganz alleine auf dem Gelände eines abgelegenen und ziemlich herunter gekommenen Industriehofs ihre Runden. Plötzlich rumpelt es und sie wird mit dem Bus durchgeschüttelt. Irgend etwas lag im Weg, das sie nicht gesehen hatte. Sie verliert kurz die Kontrolle über das Fahrzeug und fährt gegen einen Stapel Holzbalken. Vor Schreck springt sie aus dem Bus und läuft davon.



Der Traum
---------

Roman denkt nur daran, dass er jetzt die Siegerehrung durchführen muss. Schließlich haben heute 13 Apfelweinkelterer aus der Region Seckbach und auch von weiter her Proben ihres besten Stöffchens zur Verkostung bereit gestellt und erwarten das Ergebnis. Wer wird der diesjährige Gewinner des heiß begehrten Pokals für den besten Apfelwein. 

Dumm nur, dass er gerade gar nicht auf dem Veranstaltungsgelände, sondern circa 16 km entfernt in einer Bretterbude hockt. Wie ist er eigentlich hier her gekommen?

Der Apfelwein-Kontest läuft nicht wie geplant. Erst tauchen die beiden Star-DJs nicht auf, weil sie sich zerstritten haben. Und dann zertrümmert Andre auch noch die Musikanlage.

Außerdem findet Roman heraus, dass Christine schon seit einiger Zeit ein Verhältnis mit einem Rechtsanwalt hat. Sie will sich scheiden lassen.

Mit dem Anwalt an ihrer Seite, hat Roman Angst, Christine könnte ihm den Bulli wegnehmen wollen. Das muss er verhindern!



Die Geschichte
--------------

### Der Bulli

Lotta war 15 Jahre alt, die Tochter von Roman und seiner Frau Christine. Sie liebte den Bulli ihres Vaters. Es war gerade niemand zu Hause. Sie nahm sich den Autoschlüssel mit dem großen VW-Anhänger, ging zur Garage und holte den Bulli heraus. Dann fuhr sie los. Schnell war sie auf der Landstraße und bald erreichte sie einen alten, heruntergekommenen Industriehof. Es war das Werksgelände von Kunert & Söhne, ein stillgelegter Betrieb zur Papierherstellung. Dort drehte sie ihre Runden. Plötzlich rumpelte es und sie wurde mit dem Bus durchgeschüttelt. Irgend etwas lag im Weg, das sie nicht gesehen hatte. Sie verlor kurz die Kontrolle über das Fahrzeug und fuhr gegen einen Stapel Holzbalken. Vor Schreck sprang sie aus dem Bus und lief davon.

Roman ärgerte sich, dass seine Tochter Lotta sich einfach in den Bulli gesetzt hatte und damit gefahren war. Und seine Frau Christine hatte es ihr auch noch heimlich beigebracht. Dabei war das doch sein Bulli. 

VW-Bus oder VW Transporter war der Name des von Volkswagen werksintern VW Typ 2 genannten Kleintransporters, des zweiten zivilen Volkswagens nach dem als VW Typ 1 bezeichneten VW Käfer. Der VW-Bus war auch als Bulli bekannt. Monate hatte Roman damit verbracht ein geeignetes Modell zu finden. Auf jeden Fall sollte es ein T1 sein, gebaut von 1950 bis 1967 mit der markanten Front mit V-förmig zulaufenden Sicken, dem großen VW-Emblem und der geteilten Frontscheibe. Täglich hatte er die Anzeigen in Online-Portalen oder Zeitungen durchforstet und sich in Foren mit Gleichgesinnten beraten. Die Karosserie war eine der Schwachstellen und sehr rostanfällig. Welche Jahrgänge sollte man bevorzugen? Wie gut und wo lassen sich Ersatzteile für die einzelnen Modelle besorgen? Wer hatte noch Original-Rückspiegel oder wusste, wo man sie kriegen konnte?

7 Fahrzeuge hatte er sich angeschaut, ohne dass der Richtige dabei gewesen wäre. Bis er schließlich vor ihm stand. In einem alten Schuppen 16 km nördlich von Frankfurt, nahe einer kleinen Siedlung hatte er sich sofort in die Augen des ehemals hellblau-beige lackierten Bullis verliebt. Diesem Schlafzimmerblick konnte er nicht widerstehen. Mit weichen Knien und zittriger Hand hatte er ganz zärtlich die Rundungen ehemaliger Automobil-Kunst gestreichelt. Ihm wurde auch ein wenig schwindelig. Es war Liebe auf den ersten Blick.

So ganz taufrisch war der alte Bulli ja nun nicht. Eher etwas altersschwach auf seinen drei Rädern. Das vierte, so sagte der Verkäufer, sei gerade an einem anderen Ort gelagert und müsse nur wieder an montiert werden. Auch der Lack hatte schon mal in leuchtenderen Farben gefunkelt. Hier und da erblickte etwas Rost das Tageslicht. Immerhin war die Auspuffanlage noch ganz in Ordnung, die Bremsen quasi neu. Und wie der Verkäufer versprach, würde der Motor auch wieder rund laufen, wenn die Zündkerzen erst erneuert seien. Mit gelaufenen 250 Tausend Kilometern also fast ein Garagen-Wagen. Und nur 2 Vorbesitzer, so sagten es die Papiere.

Mit dem Bulli ganz entschleunigt per Landstraße Europa erkunden. So hatte Roman sich das vorgestellt. Der Weg wäre das Ziel. Die Familie hinten und er am Steuer, mit seinem Fuß ganz zärtlich das Gaspedal streichelnd, sollte nichts zwischen ihm und dem Bulli stehen.

Für die alltäglichen Erledigungen hatten sie ja schließlich ihren Toyota Corolla Kombi. Damit wurden Einkäufe gemacht, die Kinder zu ihren Freizeitaktivitäten gebracht und alle sonstigen Wege erledigt, die nicht mit dem Fahrrad möglich waren. Der Bulli wartete geduldig in der Garage auf den nächsten Road-Trip.

Roman hasste es, wenn Christine sich ans Steuer des Bullis setzte. Niemand anderes als er selbst sollte seinen Bulli fahren dürfen. Solch einen intimen Eingriff wollte er selbst von seiner Frau nicht dulden, ließ es aber hin und wieder stillschweigend zu. Er ertrug es, aber nur unter großen Schmerzen. Manchmal biss er sich dann so heftig auf seine Lippen, dass sie bluteten. 


### Der Kontest

Vielleicht hätte er sich etwas besser in der Gewalt haben sollen. Es war sicher nicht das Geschickteste, Lotta eine Ohrfeige zu verpassen. Er hatte seine Kinder sonst noch nie geschlagen. Aber in diesem Moment konnte er sich einfach nicht beherrschen. Er hatte ja auch schon genug Stress mit dem Apfelwein-Kontest.

Seit 6 Jahren fand in jedem Frühjahr der Seckbacher Apfelwein-Kontest statt, bei dem alle Selbstkelterer aus Seckbach und der nahen oder weiteren Umgebung aufgefordert waren, das Ergebnis ihrer Keltereikunst einem breiten Publikum zur Verkostung bereit zu stellen. Das Stöffchen mit der meisten Zustimmung gewann. Dem Sieger winkte ein schicker Pokal und die Anerkennung aller Apfelwein-Trinker der Region. Außerdem wurde der Sieger eingeladen an den landesweiten Wettkämpfen teilzunehmen.

Der Apfelwein-Kontest war aber noch viel mehr. Haben bisherige Apfelwein-Veranstaltungen eher einem Ausflug des nächstgelegenen Altersheims geglichen, bei dem die Alkohol-konservierten Mittachziger sich schunkelnd dem vergorenen Apfeltrunk hingaben, so sollte dieser Kontest neue Zeichen setzen. Er sollte die mittlerweile zwar auch schon älter gewordene aber noch jüngere Generation ansprechen und die Apfelwein-Gemeinde aus dem verstaubten Vereinsmief heraus holen. Dafür wurde ein Konzept geschaffen, das auch musikalisch den Nachwuchskelterer anspricht. In lockerer Atmosphäre und mit einem abwechslungsreichen Rahmenprogramm sollte sich Jung und Alt zusammenfinden und gemeinsam der Trinkleidenschaft frönen. Natürlich stand der Apfelwein im Mittelpunkt des Geschehens. Genauso wichtig war aber auch die Musik, die gespielt wurde. Anstelle von Heinz Schenk und seinen Schunkelbrüdern wurden zu diesem Zweck zwei Star-DJs engagiert, die die Menge mit einer feinen Auswahl von Batschkapp-Klassikern und anderen Perlen der Untergrundmusik aus den Sechzigern, Siebzigern und Achtzigern unterhalten sollten. 

Der Schwerpunkt lag dabei auf Rock'n'Roll, vielleicht etwas Soul, Ska/Rock Steady/Reggae und Siebziger-Punk bzw. Postpunk.

Altersbedingt war das Gros der Gäste durch den Punkrock geprägt, auch wenn sie eigentlich ganz andere Musik gehört hatten. Punk hatte in den Siebzigern letztendlich alle Musikrichtungen beeinflusst und neue waren daraus entstanden. Und da die meisten der Gäste Kinder der 80er waren, hatte alle irgendwie einen Bezug zu der Musik.

> hier weiter ausschmücken


### Die Seckbacher Pressung

Roman war ein Genussmensch. Die Liebe zu gutem Essen und Trinken bestimmten den Großteil seines Lebens. In Seckbach lag es daher nahe, seinen eigenen Apfelwein zu keltern. Schnell waren Gleichgesinnte gefunden. Auf einen vereinsartigen Zusammenschluss, wie es für Selbstkelterer traditionell üblich ist, hatte aber keiner Lust. Der Spaß am Keltern und am Apfelwein sollte im Mittelpunkt stehen, nicht die Vereinsmeierei. So blieb es eine locker organisierte Gruppe von Stöffche-Liebhabern ganz unterschiedlichen Alters und Coleur.

> Die Mitglieder

Neben Roman uns Andre, die sich seit den alten Punkrock Tagen kannten, waren da noch Günter und seine Frau <>, Jazz <>, Jörg <>, ... und Heinz, ein Nachbar von Roman, der in der Gruppe auf seine alten Tage neu aufblühte.

Um sich auch nach Außen Gehör zu verschaffen, musste ein Name her. Der war schnell gefunden. Die "Seckbacher Pressung" war geboren.


### Am Morgen

Auch dieses Jahr sollte der Kontest wieder zu einem Höhepunkt der Apfelwein-Kultur werden. Durch die Veranstaltungen der letzten Jahre hatte man selbst die Latte hoch gehängt. Der Kontest war das Ereignis für alle Apfelwein-Freunde und ein fester Termin im Apfelwein-Kalender. Die Freude der Seckbacher am Apfelwein war legendär. Nicht umsonst wurde Seckbach auch "das durstige Dorf" genannt. Die Vorbereitungen liefen auf Hochtouren. 

> hier weiter ausschmücken

Am Morgen des großen Tages waren graue Wolken aufgezogen, der Himmel verfinsterte sich und ein Sturm war im Anzug. Und das nicht nur auf das Wetter bezogen. Sonst hatte man eigentlich immer Glück mit dem Wetter gehabt. Das war auch notwendig. Immerhin handelte es sich ja auch um eine Draußen-Veranstaltung. Aber dieses Jahr schien Fortuna verhindert zu sein.

Der Wecker klingelte jetzt schon zum dritten Mal. Roman gab sich einen Ruck und schwang seinen Körper noch etwas unkontrolliert aus dem Bett. Am Abend zuvor hatten sich die Vorbereitungen wie jedes Jahr wieder bis in die Nacht hingezogen. Um die Laune aufrecht zu halten, wurde auch schon der ein oder andere Schoppen getrunken. Es ging ja schließlich um den Apfelwein-Kontest. Später wurde nur noch getrunken. Dementsprechend schwer war der Kopf am Morgen.

Kaum aus den Federn meldete sich das Telefon und es flatterte die erste Hiobsbotschaft herein: "Die DJs kommen nicht." Angeblich hatten sie sich zerstritten und nun war keiner bereit Musik zu machen.


### Die DJs

Andy war einer der DJs. Geboren und aufgewachsen im Raum Frankfurt, später aber ausgewandert nach Hamburg. 

Sein Interesse für Musik wurde durch die Two-Tone-Bewegung der End-Siebziger geweckt, dem sogenannten Ska-Revival, eine Verbindung von Punk-Rock und Ska, dem jamaikanischen Vorläufer des Reggae. In den Achtziger Jahren war er Stammgast in der Batschkapp, der Frankfurter Schmelztiegel der derzeitigen Subkulturen. Erst in Hamburg fing er an selbst Musik aufzulegen. Sein Genre war Ska, Rock Steady und Reggae. Später erweiterte sein Repertoire auf die verschiedenen Untergrund-Stilrichtungen der Sechziger, Siebziger und Achtziger.

Garage, Soul, Glam, 70er Rock, Punk, Post-Punk, New Wave.

> hier weiter ausschmücken

Stefan war der andere DJ. Ein alter Frankfurter Rock'n'Roller.

> hier weiter ausschmücken


### Die Verkostung

Roman stieg in den Corolla und fuhr zum Veranstaltungsgelände. Dort fing er an die Musikanlage aufzubauen. Es fehlten noch Teile der Anlage, unter anderem die richtigen Boxen. Die sollte Andre mit seinem Auto bringen. Der war aber noch nicht aufgetaucht. Dabei kamen doch gleich die ersten Gäste. Also musste Roman erst einmal ein provisorische Lösung finden. Er hatte auch noch Musik vom Band mitgebracht, als Ersatz für die DJs. Was er halt so auf die Schnelle gefunden hatte. Notfalls wollte er eine Playlist auf Spotify abspielen.

Ganz langsam trudeln die ersten Durstigen zur Verkostung ein. Weniger als sonst, wahrscheinlich wegen dem Wetter. Roman hatte ein ungutes Gefühl. Er versuchte sich Mut anzutrinken, um besser drauf zu kommen. Es wurde nun Zeit für die Begrüßungsansprache. Roman ging auf die Bühne, hieß alle willkommen und erklärte den Ablauf. Sein Markenzeichen waren die oft wüsten Beschimpfungen der Teilnehmer und Gäste. Das war immer ein großer Spaß. In den letzten Jahren hatte er sich damit bewusst zurück gehalten, denn er wollte ja niemanden wirklich beleidigen. Heute hatte er deutlich mehr Probleme sich zu mäßigen. Er war sehr unkonzentriert und seine Witze kamen nicht an. Er ärgerte sich über die misslungene Ansprache. Ihm gingen einfach zu viele Dinge durch den Kopf.

Jetzt regnete es richtig. Sonst konnten sich die Leute draußen aufhalten, sich ein nettes Plätzchen auf der Vereinsanlage des SG Seckbach 02 suchen und den Ausblick auf die Sportplätze des weitläufigen Geländes genießen. Jetzt flüchteten alle in das Vereinsheim. 

Auch der Wind wehte kräftig. Selbst der überdachte Teil des Vereinsheims wurde zu ungemütlich. Hier war die Bühne aufgebaut. Roman beschloss, jetzt doch alles nach innen zu verlagern. Die provisorische Musikanlage, den Proben-Ausschank und die Sprechanlage der Bühne. 

Bei den hektischen Umbauarbeiten mussten leider die Platten mit den liebevoll belegten Brötchen und der Handkäs, zu dem es verschiedene Dressings gab, daran glauben. Als die Bänke nach innen geschafft wurden, hatte Jörg nicht nach vorne geschaut und den ganzen Tisch mit den Köstlichkeiten umgestoßen. Da lagen sie in der mittlerweile zu einem Stausee angeschwollenen Pfütze. Außerdem mussten die Stromkabel von dem nassen Boden hereingeholt werden. Helmut zog etwas zu energisch an einem der Kabel und brachte einen der Gäste, der versehentlich auf dem Kabel stand, ins Straucheln. Der konnte sich nicht halten, fiel gegen den Tisch neben den Brötchen und dem Handkäs und so landete auch der selbstgebackene Kuchen, es war ein Käsekuchen und ein gedeckter Apfelkuchen, im Wassergrab. Nur der Stand mit den Mispelchen überlebte. [Das Mispelchen ist eine hessische Getränkespezialität, welche hauptsächlich in Frankfurter Apfelweinlokalen angeboten wird. Das alkoholische Getränk ist eine Kombination aus dem Apfelbranntwein Calvados und einer eingelegten Frucht, der so genannten Mispel. (Wikipedia)] Der Grill musste wegen des Regens und des Sturms ebenfalls aufgegeben werden.

> hier Situationskomik

Jetzt war das Geschrei groß. Wüste Beschimpfungen flogen durch die Luft. Um die Gemüter zu beruhigen, wurde eine Runde Apfelwein ausgegeben. "Wer trinkt, schimpft nicht", dachte sich Roman. Aber eben nur, solange er das Glas am Hals hat. Danach dauerte es nicht lange, dass die ersten Beschwerden wegen der Musik laut wurden. Aber von den DJs mal abgesehen, fehlten ja auch noch die richtigen Boxen. Roman war genervt und musste sich auch mit einem weiteren Apfelwein beruhigen. In dem Moment kam Andre auf dem Fahrrad auf das Vereinsgelände geradelt.

Roman ging Andre sofort an, wo er denn bliebe und wo die Boxen seien. Andre versuchte sich zu verteidigen. Er hatte nicht mit dem Auto kommen können, weil seine Frau die Tochter zum Schwimmunterricht gefahren hatte. Er wollte warten, bis sie zurück käme. Kam sie aber nicht. Also hatte er sich auf das Fahrrad geschwungen und war so hierher gekommen. "Das kann doch nicht wahr sein", dachte sich Roman. Beide schrien sich gegenseitig an. Die Nerven lagen blank. Dann zog Roman Andre mit sich und sie fuhren gemeinsam mit Romans Corolla die Boxen holen.

Auf ihrem Weg kamen sie an dem Werksgelände von Kunert & Söhne vorbei. Andre bemerkte den Bulli und fragte Roman, was denn sein Bus hier machte. Völlig entsetzt schaute Roman nun auch zum Werksgelände. Sofort trat er in die Eisen und fuhr zu seinem Bulli. Dort begutachteten sie den Bus. Der schien nur eine kleine Beule abbekommen zu haben. Schlimm genug. Und wie war der Bulli überhaupt hier her gekommen? Die Tür stand noch offen, der Schlüssel steckte. Roman wies Andre an, die Boxen alleine mit dem Corolla zu holen. Er selbst setzte sich in den Bulli und fuhr zurück zum Kontest.

Die wenigen Gäste waren weiterhin damit beschäftigt, die Apfelwein-Proben zu verkosten. Christine und Lotta waren mittlerweile auch eingetroffen. Roman sah sie und ging sofort auf sie zu. Ob sie wüssten, was mit dem Bulli passiert sei. Zunächst stellten sie sich unwissend aber nach einigem Hin und Her rückten sie mit der Wahrheit raus. Lotta hatte den Bulli gefahren. Es gab einen großen Streit. Dabei verpasste Roman Lotta eine Ohrfeige.

Jetzt mischte sich auch noch Henning ein. Wie könne Roman seine Tochter schlagen, warf er ihm vor. Henning, dieser lange, dünne Klugscheißer. Roman mochte Henning nicht. Der schwänzelte sowieso schon die ganze Zeit um Christine herum. Und diese schien nicht abgeneigt. Nur weil er Anwalt war, meinte er wohl, er könnte sich einmischen, dachte sich Roman. Es kam zu weiteren Wortgefechten. Dabei stellte sich heraus, dass Romans Vermutung, Christine und Henning könnten etwas miteinander haben, doch begründet war. Jetzt platzte die Bombe. Christine und Henning hatten ein Verhältnis. Und das schon seit einiger Zeit. Sie wollte sich scheiden lassen. Und den Bulli wollte sie auch, rief sie ihm hinterher.


### Die Entführung

Das Alles war zu viel für Roman. Kurzerhand sprang er in den Bulli und fuhr davon. Nur weg von hier, wo ihm niemand seinen Bulli streitig machen konnte. Nach einiger Zeit hielt er an dem alten Schuppen, in dem er seinen Bulli das erste Mal gesehen hatte. Hier wollte er sich mit dem Bulli verstecken. Wie lange wusste er nicht. Erst mal durchatmen. Dann wollte er weitersehen. Auf jeden Fall sollten die Anderen nicht den Bulli in die Hände bekommen. Aber wie sollte er das anstellen. Er konnte sich ja nicht ewig hier verstecken. 

Nachdem er kurz eingenickt war, schaute er sich in dem Schuppen um. Vielleicht konnte ihm hier irgendetwas weiterhelfen. Es war dunkel. Er fand einen Lichtschalter. Das half aber auch kaum weiter. Während er suchte, stolperte er über einen Kanister mit einem Rest Benzin drin und einigen Holzkisten. Er fiel hin. Als er aufschaute, sah er direkt vor sich einen Eimer Farbe. Das war Autolack. Damit könnte er den Bulli tarnen und niemand würde erkennen, dass das sein Bus war. Leider war die Farbe ein ziemlich hässliches Braun. Aber was soll's. Es ging ja schließlich um seine große Liebe. Roman machte sich gleich an die Arbeit. Neben dem Farbeimer lag ein ausgefranster Pinsel. Das musste reichen. Er fing an zu pinseln. 

Nachdem er einige Zeit gepinselt hatte, ging er einen Schritt zurück und betrachtete sein Werk. So toll waren die Lackierarbeiten dann doch nicht geworden. Jetzt sah der Bus aus wie ein ehemals hellblau-beiger Bulli mit braunen Flecken. Zur Tarnung taugte das sicher nicht. Auch wenn es etwas von einem Camouflage-Muster hatte.

Erschöpft sank er zu Boden. Die Gedanken schossen ihm durch den Kopf. Der Bulli, Christine, der Anwaltsfuzzi, Lotta, der Kontest, die DJs, nochmal der Bulli - das große Desaster. Er saß da und fing an zu weinen. Dabei sollte das doch heute der große Tag werden, der Höhepunkt des Jahres. 

Da fiel ihm ein, dass es mittlerweile Zeit für die Siegerehrung sein müsste. Er sollte zurück auf die Bühne für das große Finale. Wer hatte wohl diesmal den Pokal gewonnen und darf sich Apfelwein-König von Seckbach nennen? Und, würde ihr eigener Apfelwein vielleicht diesmal nicht den letzten Platz belegen? Aber er war zu schwach, um sich aufzuraffen. Stattdessen wurde ihm schwindelig, wie damals, als er seinen Bulli das erste Mal berührte. Schließlich verlor er das Bewusstsein.


### Die Musikanlage

Andre war immer noch verärgert, wie Roman ihn angefahren hatte. Mittlerweile hatte er die Boxen zum Vereinsheim gebracht und angeschlossen. Um die Musikauswahl kümmerte sich zu der Zeit niemand mehr. Das hing jetzt auch an Andre. Kaum hatte er etwas aufgelegt, kam auch schon jemand, um sich darüber zu beschweren. Das konnte Andre jetzt nur mit noch mehr Apfelwein ertragen.

Am Vorabend gab es schon Streit mit seiner Frau. Niemand hatte die Meerschweinchen gefüttert oder den Käfig sauber gemacht. Also musste Andre das tun, nachdem er in der Nacht von den Vorbereitungen nach Hause kam. Da hatte er sich schon mächtig geärgert, dass alles immer bei ihm hängen blieb. Schließlich waren das noch nicht einmal seine Meerschweinchen. Am Ende war es immer dasselbe: Irgendwas läuft schief, es gibt Streit und letztendlich muss er es ausbaden. Dabei ärgerte er sich vor allem über sich selbst. 

Die Stimmung auf dem Kontest ist gereizt, fast schon aggressiv. Die Menge an Apfelwein-Proben für die Verkostung war auf ca. 300 zahlende Gäste ausgelegt. Es kamen aber nur etwa 50. Und davon waren viele auch schon wieder gegangen. Geleert wurden die Proben aber trotzdem. Zusätzlich wurde der Haus-Apfelwein ausgeschenkt. Ohne etwas zum Essen stieg der Alkohol bei den meisten verbliebenen Gästen, Veranstaltern und Helfern noch schneller ins Blut. So wurde der Wirt des Vereinsheims aufgrund übermäßigen Alkoholkonsums bereits nach Hause gebracht.

Immer wieder gab es Beschwerden wegen der Musik. Als hätten sich einige Gäste einen Spaß daraus gemacht, Andre zu reizen. Jetzt stritt auch Jazz mit einem der Gäste wegen der Musik. Als die zwei deutlich angetrunken aufeinander losgehen wollten, mischte Andre sich ein und ging dazwischen. Er konnte den Schwinger, der eigentlich Jazz gegolten hatte, aber nur noch mit seinem Kinn abfangen. Es kam zu Tumulten. Den Umstehenden war es möglich, die Situation kurz zu beruhigen. Andre war mit den Nerven am Ende. Als dann einer rief: "Und die Musik ist immer noch Scheiße!", rastete er völlig aus. Er griff nach dem Nächsten, das er in die Hände bekam, es war einer der massiven Holzstühle, und zertrümmerte damit die Musikanlage. Immer wieder schlug er auf die unschuldige Anlage und die Boxen ein. Die Musik verstummte. Ein kurzer Moment der Stille.

Die wenigen Gäste waren irritiert. Einige machten ihren angestauten Aggressionen Luft und hämmerten ebenfalls auf die Musikanlage ein. An anderer Stelle kam es zu Handgreiflichkeiten. Manche versuchten noch einzuschreiten, andere hatten auch das schon aufgegeben. Relativ schnell beruhigte sich dieser Aggressionsausbruch wieder, nicht zuletzt wegen der fehlenden Ausdauer und schlechten körperlichen Verfassung der Beteiligten. Immerhin hatten sie es geschafft, das Vereinsheim völlig zu verwüsten.


### Das Finale

Der Kontest war ein großer Reinfall. Abgesehen von dem finanziellen Desaster endete alles in einem großen Chaos. Einige Verbliebene plünderten die letzten brauchbaren Wertgegenstände, bevor auch sie verschwanden. Andre und die anderen Helfer wollten hiermit auch nichts mehr zu tun haben und verließen ebenfalls den Ort der Verwüstung. So konnten sie auch nicht mitbekommen, wie eine defekte Stromleitung zu einem Kurzschluss führte. Außerdem wurde bei den Ausschreitungen eine Gasleitung beschädigt, die den Gasbehälter mit der Vereinsheimküche verband, und Gas strömte aus. Der folgende Funkenflug entzündete das Gas und führte zur Explosion des Vereinsheims.

Roman kam langsam wieder zu sich. Da es schon dunkel war, ging er davon aus, dass der Kontest vorüber war. Da konnte er jetzt auch nichts mehr machen. Also beschloss er nach Hause zu fahren. Er setzte sich in den leidlich getarnten Bulli und machte sich auf den Weg. Als er gerade Seckbach erreichte, hörte er einen gewaltigen Knall aus der Richtung der Vereinsanlage, wo der Kontest stattgefunden hatte. Dort wollte er jetzt aber nicht hin und er wollte auch gar nicht wissen, was passiert gewesen sein könnte.

Als er sein Haus erreichte, parkte er den Bus außerhalb der Sichtweite, um nicht entdeckt zu werden. Er schlich sich durch den Garten. In der Küche brannte Licht. Dort entdeckte er Christine in den Armen von Henning. Überall standen gepackte Koffer herum. Sie machten sich gerade auf, das Haus zu verlassen. Das schmerzte. Lotta war auch dabei. 

Roman blieb in Deckung. Er konnte sich im Moment auch gar nicht rühren. Wie gelähmt verharrte er noch eine ganze Weile. Dann fasste er einen Beschluss. Er ging zurück zu seinem Bulli und holte ein paar Stangen Dynamit aus dem Kofferraum. Die hatte er in dem Schuppen gefunden und auch die passende Zündschnur eingesteckt und mitgenommen. Da wusste er noch nicht, wozu er das brauchen könnte, aber jetzt hatte er einen Plan. Er ging damit zurück zum Haus und platzierte die Stangen von außen unterhalb der Küche. Er verband die Stangen mit der Zündschnur und verlegte diese durch den Garten bis zur Straße. Dann steckte er sich eine Zigarette an. Mit der selben Flamme entzündete er die Zündschnur. Als das Haus in die Luft flog, saß er bereits in seinem Bulli und fuhr Richtung Süden.


### Ausblick

Einige Zeit später erzählte man sich auf Sardinien von einem Ausländer, der versucht hat, Apfelbäume zu pflanzen, um daraus Apfelwein zu keltern. Mit mäßigem Erfolg. Das Klima ist einfach nicht für den Apfel geschaffen. Danach verliert sich die Spur.

Die Seckbacher Pressung hat sich nach dem Kontest aufgelöst. Ab und zu treffen sich noch einzelne Ex-Mitglieder auf einen Schoppen und erzählen von alten Zeiten. Und von ihrem einzigartigen Rekord, in all den Jahren bei ihrem eigenen Kontest keinen anderen als den letzten Platz belegt zu haben. Nur Heinz hat es mit seinem eigenen selbstgekelterten Apfelwein noch das ein oder andere Mal geschafft, auf anderen Wettkämpfen einen der vorderen Plätze zu erreichen.

Andre ist zu seiner Mutter nach Langen gezogen. Dort hilft er im Haus und bei der Pflege. So bleibt er in der Nähe von Frankfurt und kann wenigstens noch Kontakt zu seiner Tochter halten. Mit seiner Ex-Frau streitet er sich immer noch.

Andy lebt weiterhin in Hamburg. Er legt nur noch ab und zu Musik auf. Manchmal hat er noch Kontakt zu Andre. Mit Stefan hat er seit dem nicht mehr gesprochen.

> Stefan

Christine und Henning haben geheiratet und leben in einer Eigentumswohnung im Westend von Frankfurt. Nur Lotta denkt noch an ihren Vater und hält heimlich Kontakt.







